（收到信息）
又来？
这已经是第40条信息了
我没有给她我的号码
我妻由乃在跟踪我吗？
为什么？
我的日记是“雪辉日记”
它会每十分钟给我更新一次你的未来
这是爱的未来日记
每十分钟
她知道我现在在干什么吗？
雪辉
未来日记
就像是我记载着未来的日记
12个日记持有者要辨认对方
在生存游戏中挣扎
其中一个持有者 第三
被我杀死了？
你们的火山老师今天请假了
所以今天我来接替他
好了 那我开始点名了
-叫到名字的人请喊到
到处带着不是很危险吗？
我也没办法求助别人
等一下 我要寻求她的帮忙吗？
也就是说 我们当前的障碍
就是第一了
喂
你有时间吗？
抱歉 天野 我们接下来是体育课
稍后我会有时间 到时候聊吧
我在期待什么呢？
不好意思 你能帮我一下吗？
教师室要怎么走？
我有几个有关火山老师的事要问
啊
她是谁？
他是你们的班主任吧？
我得到消息说他就是连续杀人犯
由乃 我先走了
好
对了 我听说你的成绩突然变好了
你好像整个人都变了
火山老师今天请假了 是吗？
他今天被杀了 你知道吗？
那个杀人犯？
他的未来日记是“杀人日记”
他把第一逼到了绝路
没错 火山高夫就是第三
不可能
这个手机不错
所以你也是
你就是第一吧？
天野雪辉！
死亡终点？
雪辉！
我触发了你的死亡终点
我是第九位持有者 雨流美弥音
你会发现 我不会像第三那样弱的
死吧 第一！
死亡终点
三小时后 我…
一切都会没事的
我会为你杀死她的
你怎么可以这样轻而易举地
我愿意为你做任何事
为我做任何事
这样下去我会死
现在
我要和由乃合作
我要利用她
由乃
请保护我
我会保护你的
所以这是…
必须做的事情
通告 楼里可怜的学生和教师
这间学校被雨流美弥音占领了
我在校内的每栋楼里
如果你们不想死 就待在教室里
这所学校的所有学生
走吧 由乃
我会保护你的 雪辉 不管怎样…
所有人都在对面的教学楼
“下面的楼梯会爆炸”
我们不能走这条路
再找一条路吧
我的日记被改写了
如果不按照日记所写的那样做
你的日记有着丰富的信息量
无差别的日记
无差别的信息
你应该利用你的日记
我这次什么都没做 可是日记…
第九开始行动了
第九改变了未来时
“2C内的炸弹会被远程引爆”
雪辉！
雪辉！快读下一个日记！
好的
下一个爆炸会发生在走廊里
由乃真的很厉害
她的分析非常准确
未来又变了
第一在到处逃跑
和由乃一起合作果然是对的
这太简单了
刚刚差点就击中我们了
接下来呢 雪辉？
（走廊、消防栓发生爆炸）
雪辉 你没事吧？
我没事
雪辉 你不光要注意爆炸
你也要看看对自己的影响！
对我？
怎么了 雪辉？
我一直都只是个旁观者
我只会把身边发生的事写进日记
我的未来日记完全没有写我自己的事
（雪辉附近发生爆炸
该死 第一 你居然还能动？
我在看呢
你的日记里面没有写你自己的事
但我的日记里面有写
因为我一直都在观察你
那是…
你和我的未来日记
我们可以知道
你现在就无敌了
也就是说
你不会死的
你会活下去的
你只需要利用我就好
我真是废物
雪辉
真有趣啊
我总是告诉自己 我是旁观者
我只是害怕受伤而已
其实我很寂寞
我想跟朋友们一起玩
我想回答问题 让老师表扬我
我还有个喜欢的女生
可是…
我只是很害怕跟别人交往会受伤
我说我想成为旁观者
还有时间呢 雪辉
我们还有一个半小时
利用这个时间 我们去别的楼吧
我们的老师还有同学都在那边
不过
她本可以在刚见到雪辉时就杀死他
警官 特警狙击手已经到位了
取消行动
为什么 对方可是雨流美弥音！
你想让恐怖分子任意妄为吗？
她太聪明了
所有的炸弹都会在
她让自己变成了炸弹的开关
真疯狂
她说的对 我还有同学
不知道他们会不会相信我
如果大家一起想办法
太安静了
日记没有任何变化 一切进展顺利
但总觉得…
那是…
怎么？
高坂！
他们被要求不要离开教室
所以他为什么会走动？
这是什么？
雪辉！
美弥音的目标是天野雪辉
我会暂停炸弹感应器一会儿
如果你们能把他交出来
我就保证不会出现更多没必要的死亡
首先 你们必须捉住他 拿走手机
你们也应该抓住他身边的女孩
然后把天野雪辉带到我这里
这不是真的
你们不是我的朋友吗？
为什么要这样做？
你最好别动
美弥音站在雷区中央
放开我 雪辉有危险！
我把炸弹传感器重新打开了
如果有人想逃跑 炸弹就会爆炸
他们都是你的朋友
是我告诉他 大家都是他的朋友
是我告诉雪辉大家都是他的朋友的
雪辉相信了我
他们并不是他的朋友
朋友是不会想杀死雪辉的
我对雪辉说了谎！
那就再见了 天野雪辉
我要保护雪辉
无论什么代价
死吧！大家都去死吧！
想杀死雪辉的人全都应该去死
怎么回事？
来须警官！
我出击了
住手 大家都会死的
由乃 已经结束了
我要死了
要死了
别担心 第一
你不会一个人死的
十分钟后 所有炸弹都会爆炸
十分钟 我的死亡终点是14点04分
我会这样死吗？
我会引爆炸弹 让所有人一起…
别这么兴奋
竟然敢在我的地盘撒野
我们终于见面了 第一
你是谁？
我说过的 我会保护你的
你来得真晚 第四
欺负小孩子可不好玩 第九
第四？
你肯定会很困惑吧
但我长话短说了
她是想杀掉我
我的日记是“搜查日记”
记录一切案件如何展开的未来日记
我对神的宝座没有兴趣
但我不会眼睁睁看着别人杀人
我不知道你们在说什么
你不说话 我就当是同意了
那样的话
杀死第一 然后自杀 第四！
美弥音会胜出游戏 成为神！
可以预知未来的警察太碍事了！
-真是自大啊
大家都死吧！
抱歉 第一 情况变了
如果只能选一个的话
当然 我这样的废物怎么会活下去
我总是保护自己不受伤害
我自己什么都做不了
我只有死路一条
至少
不要让我白白死去
我不想让别人以为我死了还那么废物
由乃
去拿回你的日记 第一
这是证明你不是废物的机会
不要让女孩子承担所有风险
你要打败第九
告诉自己 你是因为兴奋而发抖
用微笑来掩盖不安
笑得不错
去吧！
穿过雷区奔跑 他是白痴吗？
左边 雪辉
什么 他躲过地雷了？
右边 雪辉
是她？
她是日记持有者吗？
该死的第四
去左边！
-还是左边
由乃停止指示了
我会亲自引爆
哎哟！
雪辉
快跑 天野！
快跑
混蛋！
该死
第九！
该死！
你输了 第九
你伤成这样 已经不能动了
别把我当成蠢货！
烟幕？
我的未来日记是“逃亡日记”
第九和其他日记持有者
我必须捉拿他们
为此 我需要我们三个的未来日记
我们三个会组成未来日记同盟
期待和你合作 天野
是 好的
由乃 来吧
好
（雪辉和由乃会结合）
雪辉
（姆鲁姆鲁的私人未来日记
大家好
感谢你们收看《未来日记》
这部分会讲述正片里没有说的设定
在故事中 除了雪辉之外日记持有者
都分别采取了行动
例如 第四和第九
真相是 第四和第九
一开始都是在追寻杀人犯第三
第四是因为他是警察
第九是因为她也是罪犯
他们认为滥用日记的人
必定会成为罪犯
在第二部分中 第四的日记上
揭示了他已经在追查火山高夫
雪辉在第一话中被询问时
是因为他们还没有确定嫌疑人
不过 雪辉打倒了第三
于是第四和第九自然就将目标
就是这样了 接下来雪辉会怎样？
也许来预测一下会很有趣
下周再见了
字幕翻译：郭静